# HTML
## HTML 기초
* `title` 제목태그
* `meta` 문서정보태그
* `Markup` HTML을 의미적으로 작성한다 == 마크업
* `Debugging` HTML 포함 프로그램 언어들의 오류를 검사하여 정상코드로 만든다
## VS code 주요 단축키
* `Ctrl+/` 한 줄 주석
* `Shift+Alt+A` 블록 주석
* `Shift+Alt+방향키` 해당 방향으로 복제
## HTML 기본 작성법
* `<시작태그></닫기태그>`
* `<시작태그 속생="값" 속성="값"></닫기태그>`
* `<빈태그>`
## 타이틀 작성법
* 웹페이지 특성에 따라 title을 작성해야 한다.
* 메인페이지일 경우 : 사이트명
* 서브페이지일 경우 : 페이지명 | 사이트명
## HTML 공부 시 주의사항
* HTML 의미적 구조, CSS 디자인 역할에 따라 HTML 공부 시 시각적 형태로 공부해선 안되고 의미적인 뜻으로만 공부해야 한다.
* 예) H1은 글자가 크고 굵다 X / H1은 대제목이란 뜻으로 가장 중요한 역할을 하는 대상에 적용한다 O
## HTML 문장 태그
* `h1~h6` 제목태그 (block), 1~3 레벨 위주로 사용하는 것이 좋다.
* `p` 단락태그(한 단락씩 묶어준다.) (block)
* `br` 줄바꿈태그(블록 태그 내에서만 사용해야 한다.) (inline)
* `strong` 경고 등 심각성이 있는 강조표시태그(블록 내 사용, 제목(h)에 사용X) (inline)
* `em` 문맥 내 강조표시태그(블록 내 사용, 제목(h)에 사용 X) (inline)
* `blockquote` 장문의 인용문을 삽입할 때 사용, blockquote 자체가 단락이기 때문에 `p`는 따로 사용하지 않는다. (block)
* `q` 짧은 인용문을 삽입할 때 사용 (inline)
* `blockquote, q의 cite 속성` 
* `sup` 위첨자 `sub` 아래첨자
* `code`
* `mark`
* `&lt;`, `&gt;`, `&copy;`
* `hr`
* `address`
* `del`, `s`
## 하이퍼링크태그 <a>
* `<a href="#" target="_blank"></a>`
* `targer="_blank"` 속성은 링크를 새창으로 띄울 때만 작성한다.
* 새창의 기준은 외부 사이트로 이동 시로 결정된다.
* 예) 네이버 메인 > 네이버 카페 이동 시는 같은 페이지에서 변경
* 예) 네이버 메인 > 구글 메인 이동 시는 다른 페이지이므로 새창으로 변경
## a태그 작성 순서
1. `<a href=""></a>`
2. `<a href="">클릭대상</a>`
3. `<a href="연결경로">클릭대상</a>`
## div태그 작성 순서
1. `<div></div>`
2. `<div>그룹대상</div>`
3. `<div class="이름">그룹대상</div>`
* 상황에 따라 2, 3번 순서 서로 바뀔 수 있음
## 특정 위치로 바로가기 링크
* 다른 웹 페이지가 아닌 같은 페이지 내에 다른 위치로 스크롤되는 바로가기 기능
## 바로가기 링크 제작 순서
1. 클릭대상, 이동대상 먼저 제작하기
2. 각 이동 대상의 첫 번째 요소에 id 설정하기
3. 위 2번으로 이동 시 클릭해야하는 대상에 href속성으로 #아이디명 입력하기
## 파비콘 복붙용
* `<link rel="shortcut icon" href="이미지 저장경로" type="image/x-icon">
<link rel="icon" href="이미지 저장경로" type="image/x-icon">`

# CSS
## 디자인 속성 순서
0. (선택자 모두 작성 후)
1. 그룹 또는 큰 박스 요소에 배경색 적용 (영역 구분)
* 위 배경색 지정 시 밝은 영문색상으로만 적용(헥사코드 X, rgb X)
* 테스트 영문색상으로 자주 이용하는 색상 : aqua, lime, yellow 등
2. 레이아웃 위치, 크기 속성 적용
3. 글자, 이미지, 비디오 등 내용 요소들 크기, 여백, 색상 등 적용
4. 모든 속성 작업 완료 후 1번에서 적용한 임시 영문배경색 제거
5. 완료

## block 특징
* 화면 너비 100%를 가진다.
* 가로, 세로크기와 여백 값을 가질 수 있다.
* block요소를 2개 이상 만들면 각 행으로 떨어진다.
## inline 특징
* 내용 크기만큼만 가진다.
* 가로, 세로크기와 여백 값을 가질 수 없다.
* 강제로 여백 설정 시 요소끼리 겹침현상이 발생한다.
* inline요소를 2개 이상 만들면 한 줄로 처리된다. 내용이 길 경우만 자동 줄바꿈이 된다.
## inline-block 특징
* 가로, 세로크기와 여백 값을 가질 수 있다.
* inline요소를 2개 이상 만들면 한 줄로 처리된다.
### text-align 속성 특징 및 주의사항
* inline 또는 inline-block 요소만 수평정렬할 수 있는 속성 (block만은 X)
* left, center, right 값만 적용 가능
* <h1><em>text</em></h1> 에서
* `h1 {text-align:center;}` 를 적용하면?
* `em {text-align:right;}` 를 적용하면?
## 블록과 인라인 정렬
### 인라인 요소 정렬할 경우
* 정렬대상 요소가 인라인태그거나 또는 블록인데 `display:linline-block` 명령으로 인라인 특징이 적용된 경우 그 부모 대상에 `text-align:정렬값` 왼쪽, 가운데, 오른쪽 정렬할 수 있다.
### 블록 요소를 가운데 정렬할 경우
* 조건 : 사용자의 디바이스 너비보다 가운데 정렬하는 대상의 너비가 작아야 한다.
* 이 방법은 주로 데스크탑에서만 사용한다.
* 선행조건 : `가운데정렬요소선택자 {width:1000~1400px;}`
* 적용방법 : 와이드형태의 데스크탑은 사이트너비 바깥쪽 여백을 고정할 수 없기 때문에 margin으로 특정 값(px, % 등)을 입력할 수 없다.
* `가운데정렬요소선택자 {width:1000~1400px; margin:0(상,하) auto(좌,우 자동으로 처리);}`
* ★컨텐츠 너비를 가지고 있는 큰 레이아웃에 주로 사용하는 방법이다!
----
## img태그와 background-image CSS속성 차이
* img태그는 이미지만으로 구성된 인라인태그로 크기를 입력하지 않아도 자동으로 원본크기를 유지하며 추가적으로 모든 css 입력이 가능하다. 예)width, height, padding, margin, border 등등...
* background-image속성은 태그가 아닌 '꾸미기 속성'이기 때문에 img태그와 다르게 자동으로 원본크기가 나타나지 않으며 배경이미지가 들어간 요소의 크기 안에서만 나타난다. 또한 추가적인 css속성을 주려면 background-로 시작하는 속성만 가능하고 그 외 속성은 모두 불가능하다.
----
## background 통합속성은 background적용 선택자가 1개일 때 사용한다.
* `background:color url() repeat position`
## background 개별속성은 적용선택자가 2개 이상할 때(nth등 포함) 사용한다.
* `background:color;`
* `background-image:url();`
* `background-repeat:;`
* `background-position:;`
## 코드를 빠르게 작성하게 해주는 VS code의 보조기능 Emmet
* 기본 단축키 Tab : 원하는 태그 꺽쇠없이 단어만 작성하고 Tab 누르면 OK!
* 필수속성이 존재한다면 함께 나타남 (일부 표시 안 될 수도 있으니 반드시 체크주의! (예를들어 form의 method는 form:post 까지, input:속성)
* 부모-자식 구조로 항상 함께 묶여있어야 하는 태그를 작성시에는 >를 사용한다. (예시: ul>li, dl>dt>dd)
* 특정 태그를 한번에 여러개 만들고 싶다면 *를 이용한다. (예시: ul>li *5)
* 2개 이상의 형제 태그를 만들고 싶다면 +를 이용한다. (예시: h1+p)
* 클래스, 아이디를 적용한 태그를 만들고 싶다면 #, .을 이용한다. (예시: div#wrap, div.more)
* head 부분 link 쓸 때 : link만 쓰고 Tab 누르면 OK!